Ceci est une fiction.
Imaginons que l'humanité arrive à se mettre d'accord.
Les états se mettent à coopérer et les gouvernements deviennent démocratiques. Les conflits cessent.
Le profit individuel cesse d'être le moteur de l'économie, permettant aux classes sociales de disparaître.
Grâce aux avancées techniques et aux efforts de tous, la catastrophe écologique est évitée.
Presque tout devient désormais possible. Ce qui amène assez vite à se poser la question : que faire ensuite ?
Une fois les problèmes évidents réglés (la précarité, la biodiversité, le réchauffement climatique, le cancer...),
 l'humanité arrive au stade ou son existence n'est plus menacée. Du tout.
Il n'y a plus de danger, la vie peut paisiblement... continuer.
Et ensuite ?
La quête de la connaissance devient l'unique raison d'être de l'humanité. Tout savoir, tout comprendre.
Avec nul autre objectif prioritaire que le maintien d'un écosystème nécessaire à sa survie,
 l'humanité accélère considérablement le progrès scientifique.
Bientôt le système solaire est entièrement exploré, toute l'énergie du soleil maîtrisée, le voyage interstellaire
 rendu possible.
Afin de pouvoir s'adapter à l'échelle cosmique de leur nouveau terrain de jeu, les humains évoluent,
 augmentent leur longévité, développent leurs capacités.
"L'humanité" désigne désormais un super-organisme constitué de nombreux individus qu'on ne peut plus classer dans
 l'espèce *homo sapiens*. Ce super-organisme est capable, par l'action collective de ses membres, de penser,
 de réfléchir, de désirer, de décider et évidemment, d'agir.
Ses actions ont un impact à l'échelle interstellaire. Par son action, l'humanité explore une galaxie,
 comprend le fonctionnement de l'univers, forge une étoile.
Enfin arrive l'inévitable : l'humanité arrive au terme de sa quête. Elle a tout appris, tout compris, ou bien
 elle sait qu'elle n'en apprendra jamais plus, que les dernières hypothèses ne pourront jamais être vérifiées.
Et ensuite ?
