Ceci est une fiction.
Imaginons que l'humanité arrive à se mettre d'accord.
Les états se mettent à coopérer et les gouvernements deviennent démocratiques. Les conflits cessent.
Le profit individuel cesse d'être le moteur de l'économie, permettant aux classes sociales de disparaître.
Grâce aux avancées techniques et aux efforts de tous, la catastrophe écologique est évitée.
Presque tout devient désormais possible. Ce qui amène assez vite à se poser la question : que faire ensuite ?
Une fois les problèmes évidents réglés (la précarité, la biodiversité, le réchauffement climatique, le cancer...),
 l'humanité arrive au stade ou son existence n'est plus menacée. Du tout.
Il n'y a plus de danger, la vie peut paisiblement... continuer.
Et ensuite ?

